Je suis atteint de quel type de délire ?
Ah, oui...
Il existe un délire où le sujet est persuadé d'être influencé par quelque chose.
Il pense que la radio, la télévision ou les téléphones les contrôlent.
Il souffre aussi d'hallucinations où il sent qu'on touche ou caresse sa peau et ressent même des décharges électriques.
Tu avais bien dit avoir la sensation que quelque chose te touchait, n'est-ce pas, Lain ?
Oui.
Même si ce n'est pas un délire...
Cela me fait penser à une cénestopathie, une altération de la sensibilité.
Tu disais bien ne plus avoir l'impression d'être toi-même ?
Cela me fait penser à un délire où le sujet ne croit plus en rien.
Ceux qui en sont atteint, sont persuadés de ne pas être réels.
Cela vient d'une faible estime de soi.
Une faible estime de quoi ?
Le fait de se dire que l'on ne vaut plus rien et que notre vie n'a pas de valeur.
Mais cela reste toujours étroitement lié à la paranoïa.
Il en existe beaucoup dis donc.... des délires.
Et encore, ce n'est pas fini.
N'en dites pas plus.
D'autres encore souffrent de l'idée selon laquelle ils contracteraient une maladie spéciale et unique.
C'est un trouble fait penser que l'on est malade alors qu'en réalité, pas vraiment.
Je pense que ton cas doit avoir un rapport avec ce délire-ci.
Une maladie qui n'en est pas vraiment une ?
Oui.
Une faible estime de toi t'as rendu anxieuse, et cela se manifeste par des cauchemars te faisant croire que tu es malade.
Est-ce que je pourrais en guérir ?
Bien sûr !
Après tout, tu n'es pas vraiment malade à la base.
Je m'excuse de te faire peur comme ça.
Mais tu vois, c'est en maîtrisant mal la psychologie que l'on se trompe et que l'on arrive à de mauvaises conclusions.
Tu pourrais te persuader que tu es malade.
La plupart des gens viennent chez le psychiatre parce qu'eux-mêmes ou quelqu'un de leur entourage ne parviennent plus à mener une vie normale.
Ils traitent donc la situation comme une "maladie", et c'est considérer comme une norme pour pouvoir le "soigner".
Mais dans ton cas, Lain, tu peux poursuivre ton train quotidien normalement, sauf si ton état s'aggrave et nécessite une hospitalisation.